# E-learning / Образовательные курсы  

А/Б тест, SQL (ClickHouse), использование функций python, библиотек pandas, numpy, seaborn и др.
Данные, содержащиеся в работе искусственны / были изменены

## Задание 1. A/B–тестирование


В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. Необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

#### Данные:

4 csv-файла:

##### groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 
##### groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
##### active_studs.csv - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента. 
##### checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.  

#### Вопросы

Вопросы, на которые нуобходимо ответить до/после проведения A/B теста:

На какие метрики стоит смотреть в ходе анализа и почему?
Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?
Являются ли эти различия статистически значимыми?
Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?
Сделать выводы

## Задание 2. Витрина данных, SQL


Образовательные курсы состоят из различных уроков, каждый из которых состоит из нескольких маленьких заданий. Каждое такое маленькое задание называется "горошиной".
Очень усердный ученик - пользователь, который хотя бы раз за текущий месяц правильно решил 20 горошин.

#### Задача 2.1.

Дана таблица "peas"

Необходимо написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов.

Под усердным студентом понимается студент, который правильно решил 20 задач за текущий месяц.

#### Задача 2.2.

Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 горошин в день. Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, где был протестирован новый экран оплаты.

Дана таблицы: default.peas, default.studs, default.final_project_check

##### Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:

ARPU 
ARPAU 
CR в покупку 
СR активного пользователя в покупку 
CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике
ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.

Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах.

Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.

## Задание 3. Python
#### 3.1 Задача

Реализовать функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
Реализовать функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.
